2つ目の 助動詞の "may_"を 勉強します。
"may_"は「〇〇かもしれない」という 意味を 加える 助動詞です。
さっそく 勉強しましょう。
"The_story_is_true."
どのような 意味でしょうか。
"story_"は カタカナでも 見ることが あります。
"story_"は「話」という 意味です。
そして "true_"は 「本当」「正しい」という 意味です。
したがって "The_story_is_true."は 「その話は 本当です」「その話は 正しいです」という 意味です。
この文に "may_" を 入れて 「その話は 本当かもしれない」に してみましょう。
どこに "may_" を 入れたら いいのでしょうか。
"may_" は 助動詞なので 動詞の前に 入れます。
この文の中で 動詞は be動詞の "is_"です。
"is_"の前に "may_"を入れるので "The_story_may" です。
そして 助動詞の後は 動詞の原形です。
ここは まちがえやすい ところです。
"is_"の原形は "is_"ではなく "be_"です。
"is_am_are"は 原形が "be_"なので be動詞です。
したがって "The_story_may_be_true." で「その話は 本当かもしれない」という 意味に なります。
"may_"の「かもしれない」という 意味を 覚えると だいじょうぶです。
ただ "may_"には 2つ 意味があります。
「〇〇してもよい」という 許可の意味が あります。
覚えやすく なるように 書いておきます。
許可の意味の "may_"が よく使われるのは このような形です。
先に 書いてしまいます。
"May_I_〇〇?"という 形で よく出てきます。
「〇〇してもよい」という 意味です。
主語は "I_"で「私が」です。
「私が 〇〇しても いいですか」
「〇〇してもよい」という 許可を 求める 文で "may_"が よく 出てきます。
例えば "May_I_use_your_cell_phone?" という 文です。
"cell_phone"は 「けいたい電話」のことです。
"phone_"は「電話」です。
"cell_"は 「さいぼう」です。
"cell_phone"は 「けいたい電話」 という 意味になります。
"May_I_use_your_cell_phone?"
「あなたの けいたい電話を 使っても いいですか」という 意味に なります。
"may_"は「〇〇してもよい」 という 形でも 使えます。
そして 色々と 複雑ですが "May_I"は "Can_I"で 言いかえる ことが できます。
どのような 意味でしょうか。
"Can_"は「〇〇できる」という 意味でした。
そして "Can_"は「〇〇してもよい」という "May_"と同じ 許可の 意味も 持っています。
そのため "May_I_use_your_cell_phone?"は "Can_I_use_your_cell_phone?" とも 言えます。
「あなたの けいたい電話を 使っても いいですか」です。
だいじょうぶですか。助動詞は 覚えることが 多いです。
しかし 意味と どのような 助動詞かを つなげて 覚ると だいじょうぶです。
"may_"の「〇〇かもしれない」「〇〇してもよい」という 2つの意味と "May_I_〇〇?"という 形を 覚えてください。